-끄,끝났니?
-예!
-아,앉아.
어, 어 지,지난 시간에
어,어디까지 했더라?
-304쪽이요
-어.
선생님이 읽어볼게.
말하자면 나의 흉중에도 실록이요
나의 안전에 실록이다.
주객...일체 무장무애 이러한 때
나는...모든 것을 잊고
또 모든 것을 가진 듯이
행복스럽고
또한 무안한 풍부한
유월과 평화가 있을 따름이다
미안한데
선생님이 두통이 너무 심해서 계속 못하겠어.
오늘 못한 수업은
니들이 편한 자율학습 시간중에
잡아서 보충해줄테니까
자습들 할래?
-네.
-그래
선생님 양호실에 있을테니까
무슨 일 있으면 그쪽으로와.
-네
-아후 바보같이!
창피해 죽겠네 정말!
-어 들어와.
어디가 아픈데?
-가슴이요.
-가슴?
가슴이 어떻게 아픈데?
-자꾸 심하게 벌렁벌렁 뛰구요
어떨 땐 또 숨이 멎을 것
같이 호흡이 가쁘구요.
밤엔 잠도 안와요
입맛도 통 없구요.
책을 펴도
한사람 얼굴만 생각나고요
어떡하면 좋죠 선생님?
이거 죽을 맞죠?
꼭 죽을 것만 같아요.. 선생님..
-너 수업하기 싫어 꾀병부렸지?
5분만 쉬었다가?
-두통은 좀 괜찮아요?
-흠..흠..
-나하구 있는게 그렇게 어색해요?
-자,장비,
왜 오늘도 안나와?
-어제 집에 안들어왔어요.
-장비, 무슨 일 있어?
-아뇨.
자식이 사춘긴가 봐요.
보구 싶었어요.
한달 내내 많이,
참 많이 생각했어요.
교복을 입었다구해서
그 마음이,
달라지진 않아요.
나 그냥 계속,
채원씨 좋아하면 안돼요?
-먼저갈게
-야야야!! 피씨방가자 피씨방!!
-집에...가니?
-아뇨. 아르바이트 가요.
-아르바이트?
-라이브카페에서 피아노 연주해. 와줄래요?
오늘 처음인데.
-그,글세...
-손님 유치하면 돈을
더 받기로 돼 있어서 그래요!
다른 뜻 없어요!
(경적소리)
-내일 보자.
(피아노 연주)
♥
♥ 로
♥ 로 망
♥ 로 망 스
♥ 로 망 스 ♥
제 4 화
싱크: 로 기
jinsungrok@nate.com
제작: 천사의 노래
▷ http://cafe.naver.com/angelsmelody
▶ http://cafe.naver.com/angelsmelody
제작: 천사의 노래
▷ http://cafe.naver.com/angelsmelody
▶ http://cafe.naver.com/angelsmelody
-나두 좀 먹자.
접시 좀 집어줄래?
-접시? 무슨 접,
어머,
-무슨 생각이 그렇게 많아?
왜 학생이 속 섞이니?
-아니야.
-아버지 오셨어.
-정말? 언제?
-오늘
-인상 풀어
아직두 아저씨 보기만 하면 화부터 나구 그래?
알아
아저씨, 오빠한테 너무 하셨어.
어린 오빠 내내 혼자 버려두구
아저씨 인생만 사셨어.
그래두 아버진데 어떡해?
왜 그렇게 빤히 봐?
-그냥
-또 그냥.
오빤, 맨날 그냥이지?
-너한테만 그래.
열세살 때부터 나한테 유일하게
이유없는 사람이 김채원이잖아.
너한테만은
이유 달고 싶지않아.
-집 앞 마트로 간다고 그랬지?
-응. 포도 사야돼.
신촌으로 가 오빠!
약속 있는 걸 깜빡했어!
(피아노 연주)
-어떤 여자가 찾아왔는데?
-누구지?
-과외.. 끝나구 서둔다구 서둘렀는데
연주는, 끝에밖에 못들었어.
-어어. 니가 올 줄은 몰랐다.
-나도 몰랐어.
내가 여기 올 줄은.
-허! 내가 지금 뭐하구 있는 거야?
미쳤어 김채원
너 돌았어!
여길 니가 왜 와?
최관우 이 나쁜 자식!
사기꾼! 도둑놈! 바람둥이!
아이씨이, 아직 주민등록증에 잉크도 안마른 놈이.
나쁜 놈! 45명중에 43등 하는 고등학생 주제에 선생을 놀려?
너 죽었어 이제?
두구봐.
-그렇게 애지중지 하는 동생을 왜 버렸어?
-이 자식 유치원같은 데 보내야겠지?
거기서 친구도 사귀게 하고
맘 놓고 뗘놀게도 하고...
요즘 유치원은 한달에 얼마나 하냐?
-한 10만원쯤?
글쎄 잘 모르겠다
-한달에 10만원이라...
새벽에만 잠시 하는 아르바이트는 없을까?
-또 하게?
부모님, 안계시니?
-한달 전에 아버지 돌아가셨어.
우리 엄마가 이 자식을 힘들어하셔.
이 자식,
우리아버지 돌아가시고
혜성처럼 나타났거든.
-그랬..구나.
- 아주 나쁜 자식이야.
우리한테서 아버지에 대한
마지막 신뢰마저 뺏은 놈이거든.
-나 왔다니까?
-귀 열려 있어!
-입은 열렸으니까 됐구 눈두 열어!
기집애가 정 떨어지게
사람 인사하는데 쳐다보지두 않구,
왜 학교서 너 또 사고 쳤어?
뭐 하는데 이렇게 바쁘니?
우리가 어느 별에서 만났기에
이토록 서로 그리워하느냐,
뭐야? 안치환 노래잖아?
야, 노래가 부르고 싶으면 노래방엘 가야지
컴퓨턴 왜 못살게구냐?
- 노래방은! 정호승 시인 시야.
프린터 해서 애들한테 나눠줄거야.
교과서에 나오는 시말군
애들이 통 시를 읽으려구 해야지.
캬! 노래로 들려주면
우리 애들이 시하구 친해질 것 같아서.
-노래구 시구간에 뭐야 이건?
얘가 얘가, 무슨 기집애가
안주도 없이
깡소주를 벌컥벌컥 마셔대?
-포도 못샀어.
종일 안까먹으려구
포도 포도 외구 다녔는데
열받는 일이 생기는 바람에.
소주는 바닥났는데 맥주 마실래?
-안돼 야아.
다이어트의 최대 적이 이 술이야 술.
-뭐야 이 심상치 않은 기류는?
왜? 뭔데?
-나 돌았나봐 민주야.
-어떻게 돌았는데?
-최관우...
-최관우?
아! 그 대갈통에 피두 안마른 사기꾼놈?
걔가 왜?
-자꾸 따라 다녀.
-나쁜자식!
내가 그놈 그거 그럴줄 알았어!
뭐라구 협박하디?
진해서 너 사고내 사람 다치게 한 거,
그거 그거 불겠대?
아님 지하구 단둘이 외딴 섬에서 하룻밤 보낸거
그것같구 협박해?
너, 진짜 그날 걔하구 아무일두 없었지? 그지?
-내가 따라 다녀 민주야.
내 눈이 내 마음이 자꾸 걜 따라다녀.
-오마이갓!
-유치원말구 하루종일 봐주는
놀이방 같은데 맡기면 되잖아.
-그럼 저녁시간이 문젠데,
놀이방 보낼려면
아무래두 새벽 아르바이트 하나는 더 뛰어야 되고...
-내가 봐줄게.
학교 끝나는 대로
내가 놀이방 가서
공명이 우리집으로 데리구갈게.
-윤지수?
-우리엄마 2시 넘어서 들어와. 괜찮아.
-정말 괜찮겠어? 너 과외 하는데,
-내가 보는 거 아니야.
요즘 가정부 아줌마 구하구 있는중인데
가정부아줌마한테 부탁할 거야.
내 공부까지 포기하면서
너 도와줄 생각없어.
-고맙다.
싫다 소리 못하겠어.
-고마워 할 필요 없어.
널 도와주겠다는게 아니라
공명일 도와주구 싶어서니까.
-그래두 고마워.
윤지수,
대신 내가 너,
평생 형아 되줄게!
힘들지 않게 외롭지 않게!
-응.
-들어가.
-잘 가.
-참 반장!!
-왜?
-너 혹시 김채원 선생님 전화번호 아냐?
-김채원 선생님?
-주소도 알면 좀 가르쳐줘.
너 학생회 간부라며?
-김채원 선생님하군 무슨.. 관계니?
너 전학오던 날
애들이 니가 김채원선생님 보구
채원씨,라구 그랬다구,
-좋아해!
-김채원 선생님이 인기가 많긴 하지.
우리학교 남자애들 반 정도는
채원쌤 좋아하니까.
-여자루 좋아하는 거야!
난, 김채원선생님을 좋아하는 게 아니라
김채원이란 여잘 좋아해!
주소하구 전화번호 알면 좀 적어줘.
-으응.
-아우 배불러
아니, 이 밤중에 건 또 뭐하는 짓이야?
-정신 차리라며? 정신수양 하는 거야.
-하여튼 엽기야 엽기!
왜 또 먹니 왜 또?
암튼 한 번 손만 댔다하면 이놈의 입이랑 손은!
김채원, 이게 다 너 때문이잖아!
죽어라 토마토만 먹구 겨우 800그램 빼놨는데!
신문에 날 일이다 응?
뉴스에 날 일이야!
나 참, 스물 다섯
평생 내, 학생이 선생 좋아서
가슴앓이 하는 건 봤어두
다 늙은 선생이 주책 맞게
학생땜에 속앓이 하는 건,
처음본다 처음봐!
-뼛속 깊이 반성하구 있는 중이야!
다신 안그래!
낼부턴 우리 아이들한테
부끄럽지 않은 선생으루 다시 돌아갈 거야!
-주책!
-어디가?
-가긴 어디가?
먹었으니 뛰어야지!
별수있니?
멋진놈 낚아채려면
나부터 멋 진 걸이 돼야지!
-야 재 쫌 봐봐!
-왜 불렀어?
-이 새끼가 하늘같은 선배한테
어디서 반말지꺼리야?
-난, 니들 후배 할 생각 없어!
용건만 말해!
-이 새끼가 진짜!
-야 그만해!
이름이 뭐냐?
-최장비.
-최장비?
관우 장비 할 때 그 장비?
최관우, 최장비.
혹시 3학년 1반 최관우가 너 형이냐?
-그래.
-어어 그래?
-오늘 재미있었다.
내일도 뛰면 안되냐?
-너 오토바이 가질래?
-강주야!
-진담..이냐?
-물론 니가 우리 조직에 들어오면,
-뭐하는 조직인데?
-뭐 별일도 안해!
애들 삥 좀 뜯고
잘난 체 설치는 놈들 손 좀 봐주고
가끔 오늘같 이 폭주 뛰고.
뭐 그것도 따분해지면
취객들 상대로 아리랑 좀 하고!
어때, 들어올래?
-잘 됐네!
안그래도 어떡하면 퇴학 맞을까
연구하던 중인데!
그럼 지금부터 이건 내꺼다!
사내자식이 한입으로
두말 하는 건 아니겠지?
-입단식은 치러야지!
테스트에 통과하면 줄께!
-나, 너 불편하고 싫어.
아주 기분 나쁘구 불쾌해.
뭔가 니가 단단히 착각을 하구 있나본데
난 선생이구 넌 내 제자야.
학생이면 학생답게 굴어!
-기집애, 열쇠 좀 챙겨가지.
알았어! 지금 나가!
-열쇠는 뒀다가 국 꿇여먹을 거야?
왜 맨날 빠뜨리고 나가?
귀찮아 죽겠어 정말!
-늦은 거 알아요.
그치만 오늘 꼭,
할 얘기가 있어요.
-지,집앞에 노,놀이터가 이,있어.
거, 거기서 기,기다려!
-예
-어떻게 나.. 난 몰라!
-흠.. 흠..
-지금..이 몇..신.. 지나.. 알아?
-예.
-할말이 뭐야?
-그냥... ...
-뭐? 그냥? 너 정말?
-십분만 이렇게 앉아 있어요.
딱 십분만!
공부가 안돼서요.
아니 잠이 안와서요.
얼굴만 보구 가려고...
아깐 미안했어요.
-8분 남았어.
6분.
-채원씨 때문에
아니 선생님때문에
이 머리가 터질 것 같아요!
이 심장이
내 심장이
당장이라도
터질 것 같다구요!
나, 좋아하잖아요? 아니예요?
-아니야.
-그럼 나, 좋아했었잖아요?
-그런 적 없어!
-내가 좋아해요!
내가 선생님 많이,
아주 많이 좋아해요!
그건 모른다고 안 할 거죠?
사람 좋아하는데
나이 제한 있는 거 아니잖아요!
스무살이면 되고
열아홉이니까 안 되고,
웃기잖아요?
-우린 나이제한에 걸린 게 아냐.
난 선생이고 넌 학생이야.
이건 나이 제한 따위와는
차원이 다른 문제야.
있을 수도 있어서도 안돼는 일이야.
-뭐가 안돼는 일인데요?
누가 당장 선생님보구
결혼해 달래요?
그냥 서로 마음으로만
좋아하겠다는 거잖아요.
것도 안되는 일이예요?
제발 지레 겁먹고 바보같이
나 등 떠밀지 말아요.
나, 절대로 선생님 포기 안해요!
-너한테 어울리는 상대를 찾아.
-나한테 어울리는 상대는
도대체 어떻게 생겨먹어야 되는 건데요?
-분명한 건 다른 사람은 다 되도
선생은 절대 안된다는 거야.
10분 다 됐어!
가봐!
-아악!
-왜 그래요?
-임마, 너 때문에 다리에 쥐났잖아!
야옹~! 야옹~!
야옹~!
-천칠백오십하나,
천칠백오십두나,
천칠백오십세나,
-뭐하는 거야?
-버,벌써 이,일난나 니?
-안잤어.
-와,와 또?
-불면증인가봐.
십원짜리까지 모으니?
-니, 이 십원짜리 하나 맨드는데
을마나 드는중 아나?
-난 십원짜린 관심없어.
백만원짜리 천만원짜리
수표라면 모를까?
-자그마치 삼십원이 안드나.
그러니까
이 십원짜린
십원이 아이라
삼십원인 기라.
티끌 모아 타산이라꼬,
-티끌 모아 태산이겠지!
-타산이나 태산이나
산은 산 아이가.
니도 참, 작대기 하나갖꼬 예민하게!
천칠백오십네나,
-할 말이 있어!
-뭔데?
-너 옮겨간데
강남에 있는 최고급 술집이랬지?
-하모.
전에 댕기던 관광나이트캉은
라벨이 안다르나 라벨이!
-레벨!
-참 나, 라벨이나 레벨이나!
마 그것도 작대기 하나 차이밖에 더 되나?
-거기 여자들 얼마나 벌어?
-몰라.
한달에 멫천씩 번다는 가스나도 있고
멫백씩 번다는 가스나도 있고.
지 하기 나름이지 뭐.
운 터져 재벌 자제들 잡으문
그 인생 그날로 대박 나는 거고!
-니네 가게에 재벌애들두 와?
-그라문!
우리가게엔 아무나 몬온다.
대한민국 제일이라카이까!
-나, 니네가게에 취직 좀 시켜줘!
-뭐? 니 지금 뭐라꼬 했노?
-오늘밤부터 나갈거야!
한국대학교 학생이라면
더 많이 받을 수 있다며?
학생증 같은 거 필요하니?
아냐, 학교 가서
재학증명서 떼갈게!
그게 더 확실하겠다!
-너 오늘 애들 안가르치구
어디 선 보러 가니?
-이게 나 요게 나?
-누구한테 잘 보이려고 그러는건데?
-너는 누구한테 보이기 위해서 옷 입니?
날씨는 좋은데 기분은 꽝이구 하니까
기분 전환 삼아 나 자신을 위해서,
-벼루하구 먹 갖다 줘?
너 지금 당장 갈아야겠다 너!
-안그래두 먹 사다가 저녁에 갈거야!
먹두 다썼어!
-대자로 사와!
요만한 거룬 어림두 없으니까
왕대빵만한 거루
제일 큰거루 사와!
알았어?
-나두 그럴려구.
-오 어머! 잠깐만요! 잠깐만요!!
악! 엄마야!
아파라..
내 구두! 내 구두 어디갔지?
어떻게?
-뼈도 없는 사람처럼
왜 맨날 넘어져요!
밥두 좀 많이 먹고
운동도 많이 하고!
알았어요?
-와아!
-왜들 이래?
-선생님 애인 생겼죠? 그죠?
-선생님 꽃이 너무 이뻐요!
-와아!!!!
-결석한 사람 있어?
-최장비요!
-최장비?
오늘도 안나왔어?
-암튼 공부 못하는 놈들이
꼭 돈까지고도 속을 썩혀요!
야 임마,
전학온 놈이
무슨 똥배짱으로
개겨 개기길!
언제 갖고 올거야?
-한 이삼일만...
-이삼일 좋아하네!
학교행정이 무슨 니들 장난인줄 알아?
니놈 돈 갖 구올 때까지 기다렸다가
급식업체에 돈 납부하게 엉?
돈 내기 싫으면
처먹지를 말든가 자식아!
낼까지 갖구와.
어?
그리구 너 어느 학교 학생이야?
-네?
-교복 말야 교복!
낼까지 바꿔 입구 와!
-졸업도 얼마 안남았는데
교복은 이거 계속 입으면 안될까요?
-니가 선생하고 교장 해 임마!
학교엔 엄연히 교칙이라는게 있는 거야.
설사 내일 이 졸업이래도
제일고교 학생이면
제일고교 교복을 입는 게 교칙이야!
잔소리 말고
내일까지 당장 바꿔 입고 와!
가봐!
-왜 그래 김선생?
무슨 일 있어?
-아뇨.
-아뇨는 무슨 아뇨야?
얼굴에 다 써있는데.
왜 무슨 일인데?
-전학 온 애가
벌써 며칠째
무단결석이라서요.
-애 부모하고는 통화해 봤어?
-아뇨.
-그럼 당장 애엄마한테
통화를 해봐야지.
-전화번호가 없는..데요?
-없어? 왜 없어?
전학온 날 기록해뒀을텐데?
-주소만 있어요.
-어디봐?
가만보자
산18번지?
에이, 기록을 빠드린 게 아니라
얘네집 전화가 아예 없나부다!
주소보니까 달동네네.
-그런..가 봐요.
소영이하고 같은 동네예요.
-김선생이 선귀찮겠지만
직접 가정방문
가보는 수밖에 없네 뭐.
-너 동대문서
새벽 아르바이트 한다며?
나도 하고 싶어서.
-생각보다 힘들어.
편의점 같은데 알아봐 왜?
-시간이 좀 안맞아서 그래.
새벽에 몇 시간만
일할 수 있는데 없을까?
-야아 날씨 좋다아!
-완전히 망해서 쪽박 찼대더라.
있는 거 없는 거
다 탈탈 털어서 빚잔치하고
서울로 올라온 거래.
것두 언제 어디서
튀어나올지 모르는 빚쟁이들
피해서 도망 친 거래.
-확실한 얘기니?
-우리회사 새로 온 공장장이
걔네 아버지 회사에서
공장장으로 있던 사람이야.
그 사람한테 물어봤어.
그 사람 아들이 걔하구
둘두 없는 친구라던데 뭐.
-아니 그쪽 공장장이 우리공장엔 왜?
-몰라.
갑자기 기획이사가 데리구 왔어.
-오빠가?
-응. 근데 웬 뒷조사야?
너 설마 진짜 걔하구,
-그만 끊을게.
-야 폼잡지 말고 청소나해!
관우야~~~
-카페 알바 몇시에 끝나는데?
-11시. 왜?
-그럼 11시 반까지 동대문에서 보자.
운동장 뒤에 주차장 있거든,
거기서 봐.
-오늘부터 당장 일 할 수 있는 거야?
-응.
12시부터 4시까지. 딱이지?
-어 진짜루 딱이다!
땡큐!
-나두 할까?
나두 나두 시켜주라!
-야 무슨 일인 지나 알구나
시켜달라구해
기집애야!
-왜 무슨 일인데?
무슨 일이에요?
-어이 최관우
나 좀 보자!
-이제 등교하는 거냐?
-등교는 아니고
너 만나러 왔어!
-왔으면 청소나 해 임마.
전부 청소하는 거 안보여?
자. 뽀독 뽀독 광나게 닦아.
-한판 붙자! 짱끼리!
한 학교에 짱이 둘씩이나,
건 말이 안되지!
오늘 확실히 지존을 가리자.
내가 지면
짱자리 너한테 내놓을게!
-부,붙긴 뭐,뭘 붙어?
하,학생이 고,공불 해야지
무슨 쌈질이야?
세상에서 내가 제일 싫어하는게
폭력이야 폭력!
일 없어 청소나해!
-마치고 나와라.
운동장에서 기다릴께!
-타라!
-난 쌈질에 관심없다했다!
비켜! 아르바이트 가야돼!
-괜히 서로 힘빼지말고
그냥 타라.
-계세요?
아무도 안계세요?
계세요?
너구나?
혼자 있는 거니?
저기, 밥은 먹었어?
밥 안먹었어?
잠깐만 기다려
누나가 얼른 상 차려갖구 올게.
-정말 왜들 이래?
난 정말 쌈 같은 거 안한다니까!
-애들은 치우고
너랑 나랑
일대 일로
맞짱 한번 뜨자!
-맞짱이구 어깃짱이구 간에
난 쌈 안해!
너 짱해!
너 하라구!
-덤벼!
-덤비긴 뭘 덤벼?
그,그만 하자.
응? 응?
-덤벼 이새끼야!
안덤벼?
-잠깐만! 잠깐만!
-뭐야 이새끼?
-나,난 싸,싸움은 못해!
-뭐야?
야 새끼야
니가 니입으루 그랬잖아?
경상남북도와
3개 광역시를 통틀어서
니가 짱 먹었다고?
-내가 언제 주먹짱이랬어?
얼짱이라 그랬지.
-뭐? 뭔 짱?
-얼굴짱...
-허! 허!
미치겠다 진짜!
미친새끼 아냐?
또라이같은!
야 이 미친 새끼야,
내 입장에선 얼짱이
더 기분 나빠 이 새끼야!
알아?
그 새끼 데리고 와봐! 빨리!!
너 오늘 죽었어 이 새끼야!
너 너! 조금있다 그 새끼 오면 넌 죽었어!
니한테 딱 맞는
니 상대 데리고 와줄게
넌 죽었어 이 새끼야! 넌!
-데리구 왔어!
-장비야!
최장비!
너 설마 얘들하고
어울려 다닌 건 아니지?
-어제 말한
그 재수없는 새끼가
이 새끼다!
니가 손 좀 봐줘라!
-장비 너 이새끼,
야 이 시끼야
집 나가서 한다는 짓이 고작 이짓이야?
언제부터야?
언제부터 이 자식아!
말해! 말해 이자식아!
-그 새끼 내 맘에 들게 손봐주면
이 키 이 오토바이
오늘부러 니꺼 되는 거야!
한입으루 두말 말자고
먼저 못박은 건 너야!
니가 안하면 그 새끼 내가 손봐!
그럼 이것도 날라가는 거지
그럼 너도 내손에 죽어!
형제가 장렬하게 죽는 거지!
-너까지 진짜 왜 이러는 거야? 이 자식아!!
아버지, 불쌍한 우리아버지를 봐서라도
우리 정말
이렇게 살면 안되는 거잖아
-아버지! 아버지!
아버지!
무슨 아버지?
다 필요없어!
난 다 필요없다고!
-체하니까 천천히 먹어.
우유도 같이먹자!
먹어!
-내 남편 살려내!
살려내 살려내에~
-나쁜 자식!
-오토바이 진짜로 주는 거야?
-어차피 훔친 건데!
짭새들 열나게 추적중 일 거고,
버릴 때 됐어! 가자!
-역시 짱이야!
-먼저 들어가.
형은 아르바이트가야해서
같이 못가.
-집엔 안들어가.
기다리지두 말고
찾아다니지도마.
죽었다고 생각해!
-사장이 들어오란다.
-응.
-윤희야!
윤희야!
한번만 딱 한번만
다시 생각해 봐라!
-몇 번을 말해 김봉균!
나 돈 벌어야 돼!
졸업도 해야 되구
동생들 대학도 보내야돼!
니가 자꾸 이럼
나 다른 데 알아볼거야!
-니, 최윤희 맞나?
-최윤희,
잘난 우리아빠
바다에 빠져 죽던 날,
같이 죽었어!
돈 벌거야!
돈 벌어서
우리 엄마
그 거지같은
달동네서도 벗어나게 하고
두번 다시는
그 따위 청소복 안입 게 할거야!
-죽어라 말리도 안되고
새리 팍 때리팰 수도 웂고
니를 우야문 좋겠노..
-앉아.
-잘 마시네. 뭐해?
머리에서 발끝까지
최고급으루 도배해!
그냥 주는 거 아냐!
벌어서 갚아!
달마다 이자 꼬박꼬박 나가니까
열심히 벌어야 될거야!
나가봐!
-윗물이 맑아야
아랫물이 맑은 법이외다
윤사장.
그건 정신수양하는
사람의 자세가 아니지요?
-당신, 갑자기 웬 존대야?
-수천명 직원들이
하늘같이 우러러보는 사장님을
한낱 대학교수가홀대할 수 없어서 그럽니다!
-당신, 비꼬는 거야 지금?
-비꼬긴요.
그렇게 들렸다면
아마 윤사장님 마음이 꼬여서겠지요.
-이 양반이 정말!
-저 왔습니다 교수님!
-어서 오게. 앉게나.
-난에 대해 아는 바가 없어서
권해주는 대로 샀습니다.
-풍란이구만.
그윽한 향기가 일품이지.
7월쯤이면
단아한 순백의 꽃도 피울 게야.
-이이사두 참!
난 키우기가 얼마나 성가신데!
온도 습도 바람,
조금만 틀어져봐
금새 탈수에 말라죽는게 얘네들이야.
24시간 들어 앉아
갓난애 키우듯
정성을 다해서 키워야 되는데
우리집엔 이거 키울 사람 없어!
-난박사인 당신이 키우면 되겠네.
24시간 들어 앉아
갓난애 키우듯
정성을 들여
당신이 키워봐.
-회사는요?
그럼 회사는 누가 키우고요?
-그건 전문경영인한테 맡기면 되지.
-이이가 자꾸!
30평생 당신한테 헌신봉사 하고 살았어!
앞으루 10년이 됐든
20년이 됐든
그 시간은 오로지 내꺼야!
김대건씨 안사람,
김채원이 엄마가 아니라
나 윤미희로 나 자신으로 돌아가
살아볼 거라구!
당신한테 쫓겨나는 한이 있어두
나, 한강에서 절대 손 못떼!
-웬 와인이야?
-사장님 갖다드리라고
아버지가 주셨어요.
-영규가?
어머 이거 비싼건데!
아뜨리에 내부 공사는 다 끝났대?
-네. 대충.
한번 구경 오시라고 그러시던데요.
-그래?
그럼 낼 토요일인데
낼 구경갈까?
채원아, 너 시간 어때?
-별일은 없는데
엄마,가려구?
-집에 있어봐야
먹밖에 더 가니?
같이 가자 응?
-그러던지 그럼.
-그 공장 사장님 말야...
-누구? 어느 공장 사장? 누구?
-진해에서 자살하신 분...
-얘는 분위기 좋은데
갑자기 그 사람 얘길 왜 꺼내?
-정말 우리회사에선
잘못 한 거 없는 거야?
사랑하는 가족들 다 놔두구
자살까지 했을 때는
뭔가 억울한 일이 있었거나
죽음으로서 하구싶은 말을
대신 하기위해서..
오빠, 우린 정말 잘못한 거 없는 거지?
-없어!
우리한텐 비일비재한 일이고
특별한 일 아니니까
마음 쓰지 마!
-그럼!
유서 한통 안남기구 죽었다잖아!
얘 만약에 우리한테 억울한 일 당했어봐
행여나 가만히 있겠다
악착같이 뭐라도 남기구
가만있니?
-그 사람 얘긴 왜 갑자기...?
-그냥...
그냥 자꾸 마음이 쓰이네...
-야 최관우!
미안해, 많이 기다렸지?
-아냐.
나 이런 데
생전 첨이라
구경한다구
시간 가는줄도
몰랐어.
-야 너 얼굴이 왜 이래? 어?
-어어 아무것도 아냐.
-야 아무것도 아니긴!
얼굴이 완전히 죽사발이구만!
누가 누가 이랬어?
깽패한테 당했어?
-일하러 가자!
돈 벌어야지!
♬Oh Loving You
♬사랑해
♬한 순간도 잊지만
♬내가 사랑한 사람
♬오직 하나 너니깐
♬Loving You
♬아무 걱정하지마
♬더 큰 슬픔이 찾아와도
♬널지킬거야
♬Loving You
-우와 차 좋네!
근데 유지비가 억수로 들낀데
-기사인가 봐요?
-네? 아뇨...
-와 아이고?
내가 니 기사다 아이가!
최윤희의 흑기사!
아인가?
백기사가 더 좋은 긴가?
아저씨,
아저씨 생각엔
흑기사가 더 좋은 것 같심니까
백기사가 더 좋은 것 같심니까?
-이걸루 할게요.
-네
-자가용이 뭐가 급하노?
사장이 준 돈 그거 다 빚이데이.
눈 깜짝할 새에
눈덩이처럼 뿔어가
눈사태 맞꼬
깔리죽는기
이 바닥 이자다.
-나 대신 우리엄마한테 전해줘.
니가 주는 것처럼 해서.
-니 이라는 거
어무이 아시는 날엔,
-너만 입 다물면 아무도 몰라!
관우한테도 절대 말하면 안돼!
알지? 자!
-오늘 지난번 모의고사 성적 나왔지?
-예.
-보나마나
니들 머리 아플 것 같아서
아름다운 시 한편 옮겨왔어.
자 그럼, 수업시작 하기 전에
한편 가슴에 담아볼까?
-자 그럼 지금부터
딱 3분만
점수도 잊고
등수도 잊고
응?
-네
-오늘 시는 "사랑"이라구 하는 시야.
잘 들어봐.
한 사람을
사랑하는 일이
죄짓는 일이
되지않게 하소서
사랑으로 하여
못견딜 두려움으로
스스로 가슴을
쥐어뜯지 않게 하소
-사랑으로 하여
내가 쓰러져 죽는 날에도
그이를 진정 사랑했었노라
말하지 않게 하소서
내 무덤에는
그리움만
소금처럼
하얗게 남게 하소서.